♪～
(雄山雄一) 私は…→
この世の中を恨んでいる｡
この社会に生きる人々 全てが
許されざる罪 そう→
無自覚の罪を犯していながら
のうのうと生きてるケダモノだ｡
(岩見サキ) この船はね
問題を抱えた人の心を→
命懸けのゲームで
更生させる目的で計画されたの｡
その全てを考えたのが優さんなの｡
(脇谷 秀) ウソだろ？
じゃあ 雄山も兄貴の指示で
動いてるっていうのかよ!?
じゃあ 船を下りて行った
みんなも 全部 全部 全部→
兄貴の計画だっていうのかよ!?
(雄山) 脇谷 秀君 さよなら｡
(秀) おい やめろって！
(銃声)
(ドアが閉まる音)
(秀) 分かったよ～｡
もうイヤっというほど
分かったって｡
自分の不甲斐なさを思い知った
ね？ 狙い通りでしょ？
だから もう出してよ！
もう十分だから｡
(秀) 欲しい物があれば与えてもらう
それの どこがいけないの？
だってさぁ そんな役割与えたの
兄貴じゃん！
そうだよ｡
できる人が それを確認するために
僕がいるんでしょ？
だから僕は それを
一生懸命 演じて来たし→
兄貴に頼るふりを
して来たんじゃん｡
いや～
分っかんないだろうなぁ…｡
ううん 分かんない｡
分かんないって｡
だから 分かってないんだって！
もう分かんないだろう!?
(秀) 分かんないだろう！
(脇谷 優)〔なぁ 秀ってさぁ
将来 何がやりたいんだよ〕
(秀)〔何 また お説教？〕
>> 〔そんなつもりじゃ ない
ただ聞いてみたかっただけだ〕
(秀)〔また 賞もらって→
どうして弟は こうも違うんだろう
って思っちゃった？〕
〔いいんだって〕
〔兄貴だって知ってるでしょ？
俺が何て呼ばれてるか〕
〔脇役君〕
それでも いいんだって｡
だって僕は
脇役に徹して来たんだから｡
>> 〔何でさぁ そうやって
できない自分を肯定するんだよ〕
(秀)〔兄貴は成功してる人間だから
分かんないと思う〕
(秀の声) 何がやりたい？ 将来？
ハハハ…｡
そんなの余裕があって→
未来を見る ゆとりのある人だけが
いえる言葉なんだって！
(優)〔本気かよ
就職もしないって…〕
(秀)〔いや
タイミングを計ってるだけだよ〕
〔そんな焦って就職したってさ〕
(優)〔なぁ 秀〕
〔お前は いつまでも俺に
頼るわけには いかないんだぞ〕
(秀)〔分かってるよ
来るべき時が来たら就職するよ〕
〔そんな 兄貴みたく
前にトントン進めないって〕
〔ひとには ひとの生き方があって
人生のﾃﾝﾎﾟってのがあんだから〕
〔それで地球が平和に
回ってるわけでしょ？〕
>> 〔なぁ 秀 １つ聞いていいか？〕
(秀)〔何？〕
>> 〔今の世の中って 平和なのかな〕
(秀)〔何いってんの？〕
>> 〔平和過ぎるんじゃないのかな〕
(秀)〔平和に満ちあふれた
楽しい世界だと思うよ〕
兄貴はさぁ 僕が兄貴に対して
感じる途方もない差とか→
どうしようもない劣等感とか
分かんないでしょう？
脇谷 優の弟としてしか
生きられない→
僕の弱さを分かったふりをして
こんな船に乗せて→
もう ふざけんなよ!? もう!?
あぁ～!?
うわぁ～!? 兄貴!?
兄貴なんか もう!?
兄貴なんか…！ もう!?
(雄山) 脇谷さん お元気ですか？
おはようございます こんにちは
こんばんは｡
今 何時か分からないので
全部 挨拶してみました｡
これは 私が死ぬ前に
録画したものなので｡
(秀) どこまで ふざける気だよ｡
(雄山) あなたは今 私という存在を
必要としているはず｡
(秀) やめろ！
(雄山) どうせ あなたのことだ→
自分の罪を直視することから
避けて→
今頃
寝そべっていたことでしょう｡
(秀) 死んでまで ひとをバカにして…
何が楽しいんだよ｡
(雄山) あなたに
救いの手を差し伸べましょう｡
さぁ この手に すがりなさい｡
(秀) 消えろ!? もう俺の前から消えろ!?
(雄山) あなたには夢がない 愛がない
だから あたり構わず否定する｡
そして 大切なことを見逃す｡
ふざけているようで
ふざけていない｡
これは重要なヒントですよ｡
(秀) おい… おい待て ちょっと待て｡
ちょっと待て ねぇ ちょっと
消えないでって ねぇ｡
ねぇ 消えないでよ！
>> ＼脇谷 優を殺したのは
あんたでしょ？／
(秀) お願いだ｡
>> ＼あにきを殺したのは お前だろ／
＼あにき 殺しといて 何よ それ／
＼あんたが おにいさんを
死に追い詰めたんでしょ／
＼あにきを殺したのは お前だ
お前が あにきを殺したんだろ／
(秀) そんなわけないだろう！
僕が兄貴を殺すわけ…｡
兄貴がいなきゃ
生きて行けないのに！
優って兄貴の下に生まれて
秀って名づけられた時から→
兄貴が いなければ…
いなければ…｡
兄貴が いなければ… 兄貴が…｡
兄貴が…｡
兄貴が いなければ…｡
(何かを踏んでガラスが割れた音)
♪～
(秀の声)
僕でも褒められたことがあった｡
僕も賞をもらったことが…｡
(小学生の秀の声)
｢ぼくの夢 ３年１組 脇谷 秀｡
ぼくの家族は
お兄ちゃんだけです｡
でも ぼくは
ぜんぜん さみしくありません｡
お兄ちゃんは とても やさしく
なんでもできる すごい人で→
いつも ぼくを
守ってくれるからです｡
ぼくは あるとき
お兄ちゃんに いいました｣｡
｢お兄ちゃんは ぼくに
平和と幸福をくれるﾋｰﾛｰだね｣｡
｢すると お兄ちゃんは
ぼくに こう いいました｣｡
｢何があっても 俺は いつでも
お前と一緒だ｣｡
｢ぼくは とても うれしかった｡
でも いつまでも助けてもらって
ばかりでは カッコ悪い｣｡
｢ぼくも いつか
お兄ちゃんを助けたい｣｡
｢ぼくの夢は お兄ちゃんみたいな
何でもできる→
ヒーローになることです｣｡
｢そして ２人で正義を守り
世界を平和にしてみせます｣｡
あの時 僕は 自信を持ててたのに｡
夢を平気で しゃべれてたのに…｡
(優)〔すげぇなぁ 秀 何より
この｢優秀賞｣ってのがいいな〕
(秀)〔何で？〕
>> 〔｢優｣と｢秀｣が合わさって→
何か ２人で取った賞って感じが
するじゃない〕
(秀)〔お兄ちゃんと僕で世界を
平和で楽しくするんだもん〕
>> 〔そうだな〕
〔なぁ 秀…〕
〔お前は 俺の右手を
取ってくれるか？〕
(秀) この数字…
２人で 手をつなごうってこと？
〔いや何？ 気持悪いなぁ〕
(秀) 兄貴は…→
ず～っと
手を伸ばしてくれてたのに→
僕は それを避けた…｡
(秀の声) 分かったよ 兄貴…｡
何でもできる兄貴が→
たった１つだけ
手に入れられなかったもの…｡
人のつながりだね｡
(秀) うわべだけじゃ ない
本当の人のつながり…｡
兄貴は それを求めてたんだよね｡
兄貴が求めていた
その つながりは→
罪人達をも つなごうとした｡
〔平和に満ちあふれた
楽しい世界だと思うよ〕
>> 〔分かったよ〕
〔ﾊﾟｿｺﾝのｷｰﾎﾞｰﾄﾞをたたく音〕
(秀) あの時 兄貴
何を打ち込んだんだ？
(秀の声) あの時 兄貴
罪人…｡
(秀) そうか…｡
(ﾊﾟｿｺﾝのｷｰﾎﾞｰﾄﾞをたたく音)
(秀) 《兄貴が求めていた
その つながりは→
罪人達をも つなごうとした》
(雄山)〔数字｢00｣は 始まりの意味〕
(秀) 全ての始まりは｢00｣｡
(雄山)〔決して許されざる傍観の罪〕
〔それこそが あなたの抱える
現代の大罪だ！〕
(小宮)〔その時の日付が
このタトゥーの数字〕
〔５月15日〕
(秀) ５ １ ５…｡
(雄山)〔人は依存するだけでは
生きて行くことなど→
不可能だということを〕
>> 〔緑の泣き声〕
(雄山)〔さぁ その手に刻まれた
あなたの罪を告白するのです〕
(秀) １ １ ７…｡
(風間)〔俺みたいな…
俺みたいな弱い人間は→
強がってなきゃ
生きてけないんだよ!?〕
〔本当の自分を
見せちゃいけないんだよ!?〕
(雄山)〔そう これこそ まさに
現代が生んだ転嫁の形〕
(沙弥)〔ミノリを失った原因を
つくった罪を→
むしろ私は 転嫁し続けて
生きなきゃならないの〕
(藤堂)〔俺は否定をやめない！〕
(藤堂)〔否定して 否定して
生きて 生きて→
みんな否定して生きてやるよ〕
(三浦)〔同調することの
何が悪いっていうんだよ！〕
〔この世界には
何十億もの人間がいるんだよ〕
〔誰かが 誰かの意見に
乗らなきゃ…〕
(秀) １ ３ ５ ７ ６ ４ ２…｡
(サキ)〔私にも同調の罪があります！〕
〔だって！ この世の中で
１人の人間として扱われるには→
みんなが好む 流行りの服→
流行りの音楽の中で生きるのが
最低限のチケットだから！〕
(秀) １ ４ １ ７…｡
(秀) ２…｡
♪～
💻 秀… 元気か？
💻 お前なら きっと
これ開いてくれると思ったよ｡
💻 もう聞かされたと思うけど→
このピースボートの出来事は
全て 俺の計画なんだ｡
💻 俺が…→
ここで殺されたことですら…｡
〔足音〕
(雄山)〔フフ…〕
〔しかし お前が計った通り
見事なまでに はまったな〕
〔ヤツら罪人達〕
〔これで材料は そろった〕
〔おしおき開始だ〕
💻(優) その時 俺は…
全てを知ってしまった気がした｡
💻 現代が抱える
本質的な過ちの全てを｡
💻 秀 いつか俺 聞いたよね？
💻 ｢この世の中は平和なのかな｣
って｡
💻 そして お前は うなずいた｡
💻 そう その通り
この国は平和だ｡
💻 地球の中でも恵まれてる
でも その平和の中で→
誰もが罪を繰り返す
暴徒になってる｡
💻 みんな それぞれ→
傍観し 依存し 虚勢して 転嫁し
否定して 同調して→
そして何より…→
諦めて生きてる｡
💻 それを確信したのは
悲しいかな→
秀 お前を見ていてだった｡
💻 現代を生きる人間達が抱える
７つの大罪…｡
💻 みんな本当は気づいてるんだ｡
💻 自分が…→
周りの人間が そんな罪を
繰り返して生きてることに｡
💻 だけど必死に
必死に封印して…｡
💻 誰も何も いわない｡
💻 誰も おかしなことに
なってるのを指摘しない｡
💻 そこに 人の優しさは ない｡
💻 他人を思いやる
人間の生き方じゃ ない｡
💻 俺は そんな世の中を
直したいと思った｡
💻 気づかせ 絆を持たせようと
試みた｡
💻 でも…→
心の底から そう願ってる人間は
自分１人だった｡
💻 それに気づいてしまったんだ｡
💻 俺は今…→
今 とてつもなく孤独だ｡
💻(優) ｻｲﾄ開いて期待したものは
何だったんだ｡
💻 ますます 人のつながりは
表面的になるばかりじゃないか｡
💻 秀 ごめんな｡
💻 俺は今
絶望しか見えなくなってる｡
💻 最後の最後に→
諦めたのは俺のほうだな｡
(秀) ダメ… ダメだよ｡
💻 これだけは いわせてくれ｡
💻 俺は お前を→
心の底から好きだよ｡
(秀) ダメだよ ダメ…｡
(秀) ダメだよ お兄ちゃん｡
(秀) ずるいよ… 何でだよ…｡
何で諦めちゃうんだよ｡
何で！
(秀) 観覧者の皆さん 聞こえてますか？
オークションの続きが
したいんです｡
(秀) この賞状を出します｡
これは 僕が小学校の頃
書いた作文が表彰されて→
その時に もらった賞状です｡
皆さん 協力してください｡
(秀) 僕は…｡
僕は 生きたい！
みんなの力が必要なんです｡
(秀) どうか この賞状に
値をつけてください｡
(秀) 分かる…｡
分かるよ｡
だって僕も
まったく同じだったから｡
そうやって誰かをつるし上げて→
自分を正義だと思いたかった｡
(秀) だけど
ひとの目を気にするのをやめて→
本当の自分と向き合った時…｡
(秀) 心の底から笑えることが
一つでもありますか？
思い出に持っておきたい
素敵なことが｡
(秀) 頭のいい兄貴が できる人達が→
嘆いて諦めるような この世界で→
バカにされて来た僕が…
僕みたいなヤツが→
それでも
希望を見るしかないんだよ！
希望を探して生きるしか！
だから 僕を
この船から下ろしてください｡
僕は今…｡
自分の力で生きようと思ってる｡
これは 僕が まだ→
夢を語れる時に書いた
作文で もらったものです｡
僕は あの時の気持に帰りたい｡
♪～
(秀) どうか お願いします
入札をしてください｡
(秀) 今の僕には 価値は ない｡
だけど 必ず価値のある人間に
なってみせる｡
(秀) 生きて 生きて 生きて 生きて
生きて 生きて 生きて 生きて！
生き抜いてみせる！
生き抜いてやるんだ～!?
(汽笛)